Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: The first case indicates the basic indentation increment to use. If @code{sample-indent-basic} is @code{nil}, then SMIE uses the global setting @code{smie-indent-basic}. The major mode could have set @code{smie-indent-basic} buffer-locally instead, but that is discouraged.
ja: 最初のcaseは使用する基本的なインデントの増分を示す。@code{sample-indent-basic}が@code{nil}なら、SMIEはグローバルセッティング@code{smie-indent-basic}を使用する。メジャーモードがかわりに@code{smie-indent-basic}をバッファーローカルにセットするかもしれないが推奨しない。

source: The rule for the token @code{","} make SMIE try to be more clever when the comma separator is placed at the beginning of lines. It tries to outdent the separator so as to align the code after the comma; for example:
ja: トークン@code{","}にたいするルールによってカンマセパレーターが行頭にある場合にSMIEをより賢明に振る舞わせようとしている。これはセパレーターのインデントを解除(outdent)、カンマの後のコードにアラインされるよう試みる。たとえば:

source: The rule for indentation after @code{":="} exists because otherwise SMIE would treat @code{":="} as an infix operator and would align the right argument with the left one.
ja: そうしなければSMIEが@code{":="}を2項演算子として扱い、左の引数に併せて右の引数をアラインするであろうから、@code{":="}の後のインデントのルールが存在する。

source: The rule for indentation before @code{"begin"} is an example of the use of virtual indentation: This rule is used only when @code{"begin"} is hanging, which can happen only when @code{"begin"} is not at the beginning of a line. So this is not used when indenting @code{"begin"} itself but only when indenting something relative to this @code{"begin"}. Concretely, this rule changes the indentation from:
ja: @code{"begin"}の前のインデントのルールはバーチャルインデントの使用例である。このルールは@code{"begin"}がhangingのときだけ使用され、これは@code{"begin"}が行頭にないときのみ発生し得る。そのためこれは@code{"begin"}自体のインデントには使用されないが、この@code{"begin"}に関連する何かをインデントするときだけ使用される。このルールは具体的には以下のフォームを:

source: to
ja: 以下に変更する

source: The rule for indentation before @code{"if"} is similar to the one for @code{"begin"}, but where the purpose is to treat @code{"else if"} as a single unit, so as to align a sequence of tests rather than indent each test further to the right. This function does this only in the case where the @code{"if"} is not placed on a separate line, hence the @code{smie-rule-bolp} test.
ja: @code{"if"}の前のインデントのルールは@code{"begin"}のインデントルールと似ているが、ここでの目的は@code{"else if"}を1単位として扱うことにあり、それにより各テストより右にインデントされずに一連のテストにアラインされる。この関数は@code{smie-rule-bolp}をテストして@code{"if"}が別の行にないときだけこれを行う。

source: If we know that the @code{"else"} is always aligned with its @code{"if"} and is always at the beginning of a line, we can use a more efficient rule:
ja: @code{"else"}がそれの属する@code{"if"}にたいして常にアラインされて、かつそれが常に行頭であるることが判っていれば、より効果的なルールを使用できる:

source: The advantage of this formulation is that it reuses the indentation of the previous @code{"else"}, rather than going all the way back to the first @code{"if"} of the sequence.
ja: この式の利点はこれがシーケンスの最初の@code{"if"}まで戻ってすべてをやり直すのではなく、前の@code{"else"}のインデントを再利用することである。

source: If you are using a mode whose indentation is provided by SMIE, you can customize the indentation to suit your preferences. You can do this on a per-mode basis (using the option @code{smie-config}), or a per-file basis (using the function @code{smie-config-local} in a file-local variable specification).
ja: SMIEにより提供されるインデントを使用するモードを使っている場合には、好みに合わせてインデントをカスタマイズできます。これはモードごと(オプション@code{smie-config}を使用)、またはファイルごと(ファイルローカル変数指定内で関数@code{smie-config-local}を使用)に行うことができます。

source: This option lets you customize indentation on a per-mode basis. It is an alist with elements of the form @code{(@var{mode} . @var{rules})}. For the precise form of rules, see the variable's documentation; but you may find it easier to use the command @code{smie-config-guess}.
ja: このオプションによりモードごとにインデントをカスタマイズできる。これは@code{(@var{mode} . @var{rules})}という形式の要素をもつalist。rulesの正確な形式については変数のドキュメントを参照のこと。しかしコマンド@code{smie-config-guess}を使用したほうが、より簡単に見つけられるかもしれない。

source: This command tries to work out appropriate settings to produce your preferred style of indentation. Simply call the command while visiting a file that is indented with your style.
ja: このコマンドは好みのスタイルのインデントを生成する適切セッティングの解決を試みる。あなたのスタイルでインデントされたファイルをvisitしているときに単にこのコマンドを呼び出せばよい。

source: Call this command after using @code{smie-config-guess}, to save your settings for future sessions.
ja: @code{smie-config-guess}を使用した後にこのコマンドを呼び出すと将来のセッション用にセッティングを保存する。

source: This command displays the rules that are used to indent the current line.
ja: このコマンドはカレント行のインデントに使用されているルールを表示する。

source: This command adds a local rule to adjust the indentation of the current line.
ja: このコマンドはカレント行のインデントに合わせてローカルルールを追加する。

source: This function adds @var{rules} as indentation rules for the current buffer. These add to any mode-specific rules defined by the @code{smie-config} option. To specify custom indentation rules for a specific file, add an entry to the file's local variables of the form: @code{eval: (smie-config-local '(@var{rules}))}.
ja: この関数はカレントバッファーにたいするインデントルールとして@var{rules}を追加する。これらのルールは@code{smie-config}オプションにより定義された任意のモード固有ルールに追加される。特定のファイルにたいしてカスタムインデントルールを指定するには、@code{eval: (smie-config-local '(@var{rules}))}の形式のエントリーをそのファイルのローカル変数に追加する。

source: When built with the tree-sitter library (@pxref{Parsing Program Source}), Emacs is capable of parsing the program source and producing a syntax tree. This syntax tree can be used for guiding the program source indentation commands. For maximum flexibility, it is possible to write a custom indentation function that queries the syntax tree and indents accordingly for each language, but that is a lot of work. It is more convenient to use the simple indentation engine described below: then the major mode needs only write some indentation rules, and the engine takes care of the rest.
ja: tree-sitterライブラリー(@ref{Parsing Program Source}を参照)とともにEmacsをビルドした場合には、Emacsによるプログラムソースのパースと構文ツリー(syntax tree)の生成が可能になります。プログラムソースのインデントコマンドにたいするガイド役としてこの構文ツリーを使用することができます。柔軟性を最大限発揮できるように構文ツリーに問い合わせを行うインデント用のカスタマイズ関数を記述して、それぞれの言語に応じたインデントを行うことも可能ですが、これには多くの作業が伴います。より使いやすいのは、この後に説明するシンプルなインデント用エンジンでしょう。そうすればメジャーモードに要求されるのはいくつかのインデントルールの記述だけとなり、残りはこのエンジンが面倒を見てくれます。

source: To enable the parser-based indentation engine, either set @code{treesit-simple-indent-rules} and call @code{treesit-major-mode-setup}, or equivalently, set the value of @code{indent-line-function} to @code{treesit-indent}.
ja: パーサーベースのインデントエンジンを有効にするには@code{treesit-simple-indent-rules}をセットして@code{treesit-major-mode-setup}を呼び出すか、@code{indent-line-function}の値を@code{treesit-indent}にセットしてください(どちらを選んでも同じ)。

source: This variable stores the actual function called by @code{treesit-indent}. By default, its value is @code{treesit-simple-indent}. In the future we might add other, more complex indentation engines.
ja: この変数は@code{treesit-indent}によって呼び出される実際の関数が格納される。デフォルトの値は@code{treesit-simple-indent}。将来より複雑なエンジンが追加されるかもしれない。

source: Writing indentation rules
ja: インデントルールの記述

source: This local variable stores indentation rules for every language. It is an alist with elements of the form @w{@code{(@var{language} . @var{rules})}}, where @var{language} is a language symbol, and @var{rules} is a list with elements of the form @w{@code{(@var{matcher} @var{anchor} @var{offset})}}.
ja: このローカル変数にはすべての言語用のインデントルールが格納される。値は@w{@code{(@var{language} . @var{rules})}}というフォームのalist。ここで@var{language}は言語シンボル、@var{rules}は@w{@code{(@var{matcher} @var{anchor} @var{offset})}}という形式の要素をもつリスト。

source: First, Emacs passes the smallest tree-sitter node at the beginning of the current line to @var{matcher}; if it returns non-@code{nil}, this rule is applicable. Then Emacs passes the node to @var{anchor}, which returns a buffer position. Emacs takes the column number of that position, adds @var{offset} to it, and the result is the indentation column for the current line.
ja: 最初にEmacsはカレント行の先頭にある最小のtree-sitterノードを@var{matcher}に渡して、非@code{nil}がリターンされればそのルールが適用できる。その後にEmacsはそのノードを@var{anchor}に渡して、バッファーの位置がリターンされる。Emacsがその位置の列番号を取得して@var{offset}を追加すると、、その結果がカレント行のインデント列となる。

source: The @var{matcher} and @var{anchor} are functions, and Emacs provides convenient defaults for them.
ja: @var{matcher}と@var{anchor}は関数。これらにたいしてEmacsは便利なデフォルトを提供している。

source: Each @var{matcher} or @var{anchor} is a function that takes three arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}. The argument @var{bol} is the buffer position whose indentation is required: the position of the first non-whitespace character after the beginning of the line. The argument @var{node} is the largest node that starts at that position (and is not a root node); and @var{parent} is the parent of @var{node}. However, when that position is in a whitespace or inside a multi-line string, no node can start at that position, so @var{node} is @code{nil}. In that case, @var{parent} would be the smallest node that spans that position.
ja: @var{matcher}および@var{anchor}はそれぞれ@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数を受け取る関数。引数@var{bol}はインデントが要求されるバッファー位置(行頭の後の最初の非空白文字の位置)、引数@var{node}はその位置から開始されるもっとも大きい(かつルートではない)ノード、@var{parent}は@var{node}の親ノードである。ただしその位置にあるのが空白だったり、あるいは複数行文字列の内部の場合には、その位置から開始可能なノードは存在しないので、@var{node}は@code{nil}となる。このような場合には、その位置を跨ぐもっとも小さいノードが@var{parent}となる。

source: @var{matcher} should return non-@code{nil} if the rule is applicable, and @var{anchor} should return a buffer position.
ja: ルールが適用可能なら@var{matcher}は非@code{nil}、@var{anchor}はバッファー位置をリターンすること。

source: @var{offset} can be an integer, a variable whose value is an integer, or a function that returns an integer. If it is a function, it is passed @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, like matchers and anchors.
ja: @var{offset}は整数、値が整数であるような変数、あるいは整数をリターンする関数を指定できる。関数の場合にはmatcherやanchorと同様に@var{node}、@var{parent}、@var{bol}が渡される。

source: This is a list of defaults for @var{matcher}s and @var{anchor}s in @code{treesit-simple-indent-rules}. Each of them represents a function that takes 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}. The available default functions are:
ja: これは@code{treesit-simple-indent-rules}の@var{matcher}と@var{anchor}にたいするデフォルトのリスト。これらはそれぞれ@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数を受け取る関数である。利用できるデフォルト関数は以下のとおり:

source: This matcher is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}. It returns non-@code{nil}, indicating a match, if @var{node} is @code{nil}, i.e., there is no node that starts at @var{bol}. This is the case when @var{bol} is on an empty line or inside a multi-line string, etc.
ja: このmatcherは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数で呼び出される。@var{node}が@code{nil} (@var{bol}で始まるノードが存在せず、@var{bol}が空行や複数行の内部に@var{bol}がある場合などが該当)の場合には、マッチを表す非@code{nil}をリターンする。

source: This matcher is a function of one argument, @var{type}; it returns a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns non-@code{nil} (i.e., a match) if @var{parent}'s type matches regexp @var{type}.
ja: このmatcherは@var{type}という1つの引数で呼び出される関数をリターンする。この関数は@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{parent}のタイプがregexpの@var{type}とマッチすれば非@code{nil} (マッチしたことを意味する)をリターンする。

source: This matcher is a function of one argument, @var{type}; it returns a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns non-@code{nil} if @var{node}'s type matches regexp @var{type}.
ja: このmatcherは@var{type}という1つの引数を受け取る関数。この関数は@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{node}のタイプがregexpの@var{type}とマッチすれば非@code{nil}をリターンする。

source: This matcher is a function of one argument, @var{name}; it returns a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns non-@code{nil} if @var{node}'s field name in @var{parent} matches regexp @var{name}.
ja: このmatcherは@var{name}という1つの引数を受け取る関数。この関数は@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{parent}の@var{node}のフィールド名がregexpの@var{name}とマッチすれば非@code{nil}をリターンする。

source: This matcher is a function of one argument, @var{query}; it returns a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns non-@code{nil} if querying @var{parent} with @var{query} captures @var{node} (@pxref{Pattern Matching}).
ja: このmatcherは@var{query}という1つの引数を受け取る関数。この関数は@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{query}で@var{parent}に問い合わせた場合に@var{node}をキャプチャすれば非@code{nil}をリターンする(@ref{Pattern Matching}を参照)。

source: This matcher is a function of 5 arguments: @var{node-type}, @var{parent-type}, @var{node-field}, @var{node-index-min}, and @var{node-index-max}). It returns a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns non-@code{nil} if @var{node}'s type matches regexp @var{node-type}, @var{parent}'s type matches regexp @var{parent-type}, @var{node}'s field name in @var{parent} matches regexp @var{node-field}, and @var{node}'s index among its siblings is between @var{node-index-min} and @var{node-index-max}. If the value of an argument is @code{nil}, this matcher doesn't check that argument. For example, to match the first child where parent is @code{argument_list}, use
ja: このmatcherは@var{node-type}、@var{parent-type}、@var{node-field}、@var{node-index-min}、@var{node-index-max}という5つの引数とともに呼び出される関数。ここでリターンされた関数は@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数で呼び出される関数をリターンする。ここでリターンされた関数は@var{node}のタイプがregexpの@var{node-type}、@var{parent}のタイプがregexpの@var{parent-type}、@var{parent}の@var{node}のフィールド名がregexpの@var{node-field}、@var{node}のインデックスが兄弟ノード@var{node-index-min}と@var{node-index-max}の間にあれば非@code{nil}をリターンする。このmatcherは引数の値が@code{nil}であれば、その引数はチェックしない。たとえば親ノードとして@code{argument_list}をもつ最初の子ノードにマッチさせるには、以下のようにすればよい

source: In addition, @var{node-type} can be a special value @code{null}, which matches when the value of @var{node} is @code{nil}.
ja: 更に@var{node-type}は特別な値@code{null}でもよく、これは@var{node}の値が@code{nil}のときにマッチする。

source: Short for ``node-parent-grandparent'', this matcher is a function of 3 arguments: @var{node-type}, @var{parent-type}, and @var{grandparent-type}. It returns a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns non-@code{nil} if: (1) @var{node-type} matches @var{node}'s type, and (2) @var{parent-type} matches @var{parent}'s type, and (3) @var{grandparent-type} matches @var{parent}'s parent's type. If any of @var{node-type}, @var{parent-type}, and @var{grandparent-type} is @code{nil}, this function doesn't check for it.
ja: ``node-parent-grandparent(ノード-親-祖父母)''の略。このmatcherは@var{node-type}、@var{parent-type}、@var{grandparent-type}という3つの引数を受け取る関数。これは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数で呼び出されて(1) @var{node-type}が@var{node}'のタイプとマッチ、(2) @var{parent-type}が@var{parent}のタイプとマッチ (3) @var{grandparent-type}が@var{parent}の親のタイプという3つのマッチがすべて成り立てば非@code{nil}をリターンする関数をリターンする。この関数は@var{node-type}、@var{parent-type}、@var{grandparent-type}のいずれかが@code{nil}ならチェックを行わない。

source: This matcher is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns non-@code{nil} if point is before a comment-ending token. Comment-ending tokens are defined by regexp @code{comment-end-skip}.
ja: このmatcherは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数で呼び出されて、コメント終了トークンｎ前にポイントがあれば非@code{nil}をリターンする関数。コメント終了トークンは@code{comment-end-skip}のregexpによって定義される。

source: This matcher is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}. It always returns non-@code{nil}, indicating a match.
ja: このmatcherは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数で呼び出される関数。この関数はマッチを示すために常に非@code{nil}をリターンする。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the start of the first child of @var{parent}.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{parent}の最初の子ノードの開始をリターンする関数。

source: This anchor is a function of two arguments: @var{n}, and an optional argument @var{named}. It returns a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the start of the @var{n}th child of @var{parent}. If @var{named} is non-@code{nil}, only named children are counted (@pxref{tree-sitter named node, named node}).
ja: このanchorは@var{n}、オプションとして@var{named}という2つの引数を受け取る関数。@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つｎ引数で呼び出されて、@var{parent}の@var{n}番目の開始をリターンする関数をリターンする。@var{named}が非@code{nil}なら、名前付きの子だけを考慮する(@ref{tree-sitter named node, named node}を参照)。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the start of @var{parent}.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{parent}の開始をリターンする関数。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the start of @var{parent}'s parent.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{parent}の親の開始をリターンする関数。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the start of @var{parent}'s parent's parent.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{parent}の親の親の開始をリターンする関数。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the first non-space character on the line which @var{parent}'s start is on.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{parent}の開始位置にある行の最初の非スペース文字をリターンする関数。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}. It finds the first ancestor node (parent, grandparent, etc.@:) of @var{node} that starts on its own line, and return the start of that node. ``Starting on its own line'' means there is only whitespace character before the node on the line which the node's start is on.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数で呼び出される関数。この関数は独自の行で始まるような@var{node}の最初の祖先(親、祖父母、etc)を探して、そのノードの開始をリターンする。``独自の行で始まる''とはそのノードが開始する行において、ノードの前に空白文字しか存在しないことを意味する。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the start of the previous sibling of @var{node}.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{node}の前の兄弟ノードの開始をリターンする関数。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the start of @var{node}.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、@var{node}の開始をリターンする関数。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the first non-whitespace character on the previous line.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、前の行の最初の必要空白文字をリターンする関数。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the beginning of the current line, which is at column 0.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、列0にあるカレント行先端をリターンする。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}, and returns the position after the comment-start token. Comment-start tokens are defined by regular expression @code{comment-start-skip}. This function assumes @var{parent} is the comment node.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数とともに呼び出されて、コメント開始トークンの後の位置をリターンする。コメント開始トークンは正規表現@code{comment-start-skip}によって定義される。この関数は@var{parent}がコメントノードであるとみなす。

source: This anchor is a function that is called with 3 arguments: @var{node}, @var{parent}, and @var{bol}. It tries to match @code{adaptive-fill-regexp} to the text at the beginning of the previous non-empty line. If there is a match, this function returns the end of the match, otherwise it returns @code{nil}. However, if the current line begins with a prefix (e.g., @samp{-}), return the beginning of the prefix of the previous line instead, so that the two prefixes align. This anchor is useful for an @code{indent-relative}-like indent behavior for block comments.
ja: このanchorは@var{node}、@var{parent}、@var{bol}という3つの引数で呼び出される関数。前にある空ではない行の先頭にあるテキストにたいして、@code{adaptive-fill-regexp}とのマッチを試みる。マッチが存在すればマッチの終端、存在しなければ@code{nil}をリターンする。ただしカレント行がプレフィックス(例: @samp{-})で始まる場合には、前の行のプレフィックスと位置が揃うように、前の行のプレフィックスの開始をリターンする。このanchorはブロックコメントにたいして、@code{indent-relative}-*のような挙動のインデントを行う際に役に立つ。

source: Indentation utilities
ja: インデント用のユーティリティー

source: Here are some utility functions that can help writing parser-based indentation rules.
ja: 以下にパーサーベースのインデントルールを記述する助けとなるユーティリティー関数をいくつか挙げます。

source: This command checks the current buffer's indentation against major mode @var{mode}. It indents the current buffer according to @var{mode} and compares the results with the current indentation. Then it pops up a buffer showing the differences. Correct indentation (target) is shown in green color, current indentation is shown in red color.
ja: このコマンドはメジャーモード@var{mode}にたいするカレントバッファーのインデントをチェックする。この関数は@var{mode}に応じてカレントバッファーをインデントして、その結果をカレントのインデントと比較、その後に差分を表示するバッファーをポップアップする。(インデント対象の)正しいインデントはグリーン、カレントのインデントは赤のカラーで示される。

source: It is also helpful to use @code{treesit-inspect-mode} (@pxref{Language Grammar}) when writing indentation rules.
ja: インデントのルールを記述する際には、@code{treesit-inspect-mode}を使用するのも助けとなるでしょう(@ref{Language Grammar}を参照)。

source: @dfn{Desktop Save Mode} is a feature to save the state of Emacs from one session to another. The user-level commands for using Desktop Save Mode are described in the GNU Emacs Manual (@pxref{Saving Emacs Sessions,,, emacs, the GNU Emacs Manual}). Modes whose buffers visit a file, don't have to do anything to use this feature.
ja: @dfn{Desktop Saveモード}とは、あるセッションから別のセッションへEmacs状態を保存する機能です。Desktop Saveモードの使用に関するユーザーレベルのコマンドについては、GNU Emacsマニュアルに記載されています(@ref{Saving Emacs Sessions,,, emacs, the GNU Emacs Manual}を参照)。バッファーでファイルをvisitしているモードでは、この機能を使うために何も行う必要はありません。

source: For buffers not visiting a file to have their state saved, the major mode must bind the buffer local variable @code{desktop-save-buffer} to a non-@code{nil} value.
ja: ファイルをvisitしていないバッファーについて状態を保存するには、そのメジャーモードがバッファーローカル変数@code{desktop-save-buffer}を非@code{nil}値にバインドしなければなりません。

source: If this buffer-local variable is non-@code{nil}, the buffer will have its state saved in the desktop file at desktop save. If the value is a function, it is called at desktop save with argument @var{desktop-dirname}, and its value is saved in the desktop file along with the state of the buffer for which it was called. When file names are returned as part of the auxiliary information, they should be formatted using the call
ja: このバッファーローカル変数が非@code{nil}なら、デスクトップ保存時にそのバッファー状態がdesktopファイルに保存される。値が関数なら、その関数はデスクトップ保存時に引数@var{desktop-dirname}で呼び出されて、関数が呼び出されたバッファーの状態とともに関数の値がdesktopファイルに保存される。補助的な情報の一部としてファイル名がリターンされたとき、それらは以下を呼び出してフォーマットされること

source: For buffers not visiting a file to be restored, the major mode must define a function to do the job, and that function must be listed in the alist @code{desktop-buffer-mode-handlers}.
ja: ファイルをvisitしていないバッファーがリストアされるようにするには、メジャーモードがその処理を行う関数を定義しなければならず、その関数は連想リスト@code{desktop-buffer-mode-handlers}にリストされなければならない。

source: Alist with elements
ja: 以下を要素にもつalist

source: The function @var{restore-buffer-function} will be called with argument list
ja: 関数@var{restore-buffer-function}は以下の引数リストで呼び出される

source: and it should return the restored buffer. Here @var{desktop-buffer-misc} is the value returned by the function optionally bound to @code{desktop-save-buffer}.
ja: この関数はリストアされたバッファーをリターンすること。ここで@var{desktop-buffer-misc}は、オプションで@code{desktop-save-buffer}にバインドされる関数がリターンする値。
